QUỐC SẮC PHƯƠNG HOA
TẬP 5
Cũng may Quỳnh Đài Ngọc Lộ
mới chỉ là mầm non
nên mới không bị đào lên.
Chờ đến khi chúng ta về nhà rồi,
ta sẽ trồng ngươi ở trong viện.
Kể từ khi cô xuất giá,
cô chỉ có một nơi là nhà thôi,
chính là Lưu phủ.
Huyện chúa đã đi rồi.
Chỗ hoa đó của cô
sau này muốn trồng trong vườn
hay trồng trong chậu,
đều do cô quyết định.
Sẽ không còn ai
động đến chúng nữa đâu.
Ngài uống say rồi,
còn chạy đến chỗ ta làm gì?
Đáng ra giờ ngài đang phải
cùng gia chủ và phu nhân
chuẩn bị sính lễ chứ?
Cũng được.
Nếu ngài đã đến đây rồi,
hãy viết thư hòa ly luôn đi.
Sáng sớm ngày mai, ta sẽ rời đi.
Chắc chắn sẽ không làm lỡ dở
chuyện tốt của ngài và huyện chúa.
Tình cảm giữa ta
và huyện chúa vốn đã cạn.
Hôm nay do nàng ấy
quá đỗi đau buồn,
khóc mãi không dứt,
nên mới nảy sinh
khung cảnh như cô đã thấy.
Nếu cô không lôi kéo khách khứa tới,
sự tình cũng không đến mức
khó xử lý thế này.
Tuy huyện chúa có thể đảm bảo
một đời vinh hoa cho nhà họ Lưu,
còn nhà họ Hà không giúp được gì
cho đường quan lộ của ta,
nhưng Hà Duy Phương,
ta vẫn muốn cùng cô
thử thêm lần nữa.
Được rồi, đừng gây sự nữa.
Sau này, ta đối xử
tốt với cô hơn là được mà.
Vậy ta phải cảm tạ lang quân
vì đã coi trọng ta rồi.
Đáng tiếc
ngài đã coi trọng nhầm người.
Ngài tưởng ta để tâm đến
tình cũ của ngài với Huyện chúa,
nên mới khóc lóc đòi hòa ly,
để giành được
sự sủng ái của ngài ư?
Vậy thì ngài nghĩ nhiều quá rồi.
Vốn dĩ ta muốn hòa ly
vì cả nhà họ Lưu từ trên xuống dưới
đều khiến ta ghê tởm đến cùng cực.
Chuyện hòa ly này đã quyết,
đừng phí lời thêm nữa.
Hôm nay mau chóng ký cho xong đi.
Làm gì vậy?
Hôm nay cô khóc lóc
thảm thiết như thế,
là cố tình đúng không?
Cô muốn làm lớn chuyện lên,
để ta phải cưới người khác chứ gì.
Đúng thì đã sao?
Đây là chuyện tốt
với tất cả mọi người.
Chẳng phải ai nấy đều vui sao?
Phụ mẫu tính toán, lợi dụng ta.
Đến cô cũng tính toán ta.
Ta sẽ không để cô được như ý.
Thứ Nhi, chuẩn bị
bồn tắm nước nóng cho ta!
Tối nay ta sẽ qua đêm
ở phòng thiếu phu nhân.
Đừng hòng!
- Cứu với! Cứu với!
- Còn muốn trốn sao?
- Từ lúc bước qua cánh cửa kia,
- Cứu với!
cô vẫn luôn gọi ta là lang quân.
Ta nói cho cô biết,
cô nên đổi xưng hô từ lâu rồi.
Hoặc là tối nay
phải gọi ta là Tử Thư,
- hoặc phải gọi ta là phu quân.
- Đừng có mơ.
Ngươi không thể
phản kháng phụ mẫu,
cũng không thể
chống lại Huyện chúa.
Ngươi chỉ biết lấy một kẻ
không quyền không thế như ta,
để phô trương
thứ tự do giả tạo của ngươi.
- Buông ta ra!
- Hà Duy Phương!
Cô với cao, gả vào nhà quan,
được hưởng sự tôn kính của mọi người.
Ta còn học rộng tài cao,
sớm muộn cũng sẽ thành danh.
Một mối hôn sự tốt đẹp như vậy,
cô phải biết đủ
và biết ơn mới đúng.
Sao cô lại dám tránh ta
như rắn độc vậy?
Gia đình quan lại cái thá gì chứ?
Giờ đây ngươi với phường trộm cướp
lưu manh có khác gì nhau.
Dù ngươi là hoàng thân tôn quý,
ta cũng vẫn coi thường ngươi.
Ta nói với cô rồi,
ta làm kẻ ác đấy thì sao.
Ván đã đóng thuyền,
ta xem cô bỏ đi kiểu gì.
Người đâu. Người đâu.
Kêu lên đi! Để ta xem nơi này
rốt cuộc là của họ Lưu
- hay của họ Hà.
- Người đâu.
- Hà Duy Phương!
- Quay lại đây!
- Còn muốn chạy à?
- Người đâu.
Để ta đỡ cô dậy trước đã.
Đừng qua đây! Đừng qua đây!
Cút! Cút đi!
Ta không muốn để cô đi.
Ta cũng sẽ không thả cô đi.
Phía huyện chúa,
ta sẽ đi giải thích rõ ràng.
Ta sẽ không để
cô phải chịu ấm ức đâu.
Hà Duy Phương,
cô hãy nghĩ thật kỹ đi.
Đừng có không biết điều nữa.
Cút!
Thanh Chính Xã này
toàn là những người hộ khẩu giả
và không có hộ khẩu.
Những người tới giết ta cũng thế.
Đúng vậy. Những người đó
khi bị chiếm mất ruộng đất,
không có nhà để về, đã được
lão đại của Thanh Chính Xã thu nạp.
Ở đó có thầy riêng
dạy họ chữ và võ công.
Xuất xứ của họ đều ở trên đây.
Lão đại của Thanh Chính Xã
có lai lịch thế nào vậy?
Tạm thời vẫn chưa tra được,
nhưng lại tìm ra hang ổ của hắn.
Không phải ở Lạc Dương
mà ở Trường An.
Hóa ra không dám
ra tay ở Trường An,
phải nghìn dặm xa xôi
tới đây để giết ta.
Cũng không có người ngoài,
cứ treo ngược người nói chuyện,
không thấy đau đầu sao?
Thanh Chính Xã mượn cớ
làm trong sạch quan lại,
chỉ ám sát tham quan và nịnh thần
ở ngoài thành Trường An.
Dù triều đình đã nhiều lần
phái người tiêu diệt,
nhưng vẫn không kìm hãm được
sự lớn mạnh của họ.
Dám ra tay ở nơi không phải
địa bàn của mình,
chẳng trách lại trốn kỹ vậy,
đúng là thông minh.
Những kẻ ám sát ta có thể
lên đường cùng chúng ta không?
Trên đường về,
ta sẽ tự thẩm vấn.
Ta không tin không tra ra được gì.
Người của ta thẩm vấn
tự biết nặng nhẹ.
Đi cùng cũng được.
Họ vẫn còn sức mắng ngài đấy.
Chắc hẳn mắng nhiếc cũng thú vị lắm.
Ta lại muốn nghe xem thế nào.
Đúng rồi. Trước khi đi,
phải xử lý ổn thỏa
chuyện ở Phúc Vân Quan đấy.
Đêm hôm khuya khoắt,
thiếu phu nhân còn đang bị thương,
lại một mình tới đây,
chắc không phải tới tìm ta
để xin thuốc đâu nhỉ?
Tưởng quân tài trí, sáng suốt.
Lưu Sướng gian díu bị phát giác,
hắn liền trút giận vào ta,
lại còn động tay động chân.
Ta muốn báo quan để hòa ly
nhưng tất cả quan lại ở Lạc Dương
đều là vật họp theo loài.
Ta chỉ còn cách
nhờ ngài ra mặt, thay ta làm chủ.
Mưu kế tốt đấy,
nhưng thủ đoạn vẫn còn hơi kém.
Vết thương này
do cô dùng tay phải cầm dao tự đâm.
Nên vết thương
chếch xuống dưới bên trái.
Còn nữa,
vết máu ở trên tay áo cô
cũng là sơ hở.
Như thế này...
sẽ hoàn hảo rồi.
Cảm ơn ngài đã nhắc nhở.
Thiếu phu nhân vì tìm kiếm tự do
mà không sợ hãi,
thật khiến người khác khâm phục.
Nhưng chiếc quạt này của ta
do Thánh thượng thưởng,
cực kỳ đắt đó.
Nếu Tưởng quân không giúp ta,
chiếc quạt này sẽ là bằng chứng
việc ngài làm ta bị thương.
Thật hy vọng Tưởng quân
có thể suy nghĩ kỹ.
Cô thực sự đổ thừa cho ta rồi.
Không tính là đổ thừa.
Ai cũng lấy thứ mình cần thôi.
Tưởng quân phát hiện ra
sai sót của ta.
Ta cũng phát hiện được
sơ hở của Tưởng quân.
Thiếu phu nhân cầm đồng xu này
mà nói là sơ hở của ta sao?
Lần đầu ta thấy một lời đe dọa
không có sức nặng như vậy đó.
Ta biết
với sự tài trí của Tưởng quân,
chắc chắn không để lại dấu vết gì.
Nhưng tới tay một kẻ như ta,
một kẻ đã đi tới bước đường cùng,
dù chỉ là hy vọng mỏng manh,
ta cũng chỉ đành thử thôi.
Huống hồ nếu Tưởng quân giúp ta,
ngài cũng có lợi mà.
Giúp cô giành được tự do,
ta đạt được ích lợi gì chứ?
Nếu ta rời khỏi nhà họ Lưu,
vị trí chính thê của Lưu Sướng
chắc chắn sẽ thuộc về huyện chúa.
Hai người họ cuối cùng
cũng thành người một nhà,
không phải điều Tưởng quân
luôn mong đợi sao?
Trước đây Thiên Sư hiển linh
muốn giúp cô,
cô còn chê đắt không muốn.
Giờ đây lại tới để cầu cứu.
Có thể thấy
đắt cũng có cái lý của nó.
Được rồi. Ta sẽ hành hiệp
trượng nghĩa một lần vậy.
Cảm ơn ngài.
Có điều ta còn một chuyện
cần ngài giúp.
Ta sợ họ đều là quan lại,
sẽ giúp đỡ lẫn nhau
rồi đùn đẩy cho qua chuyện.
Ngày mai, liệu Tưởng quân
có thể giúp ta tìm vài người dân
bao vây ngoài nha môn,
giúp ta tăng thêm khí thế không?
Cô cũng nhanh nhẹn đó,
còn biết dùng dư luận để gây áp lực.
Được.
Ta sẽ giúp cô thuê người dân tới
để cùng xem vở kịch hay này.
Nhưng khuấy đảo dư luận,
hay là hành hiệp
trượng nghĩa cũng được,
số tiền này,
cô không được quỵt đâu đấy.
Lang quân nhà họ Lưu này
trước thì cùng huyện chúa mới góa
diễn cảnh xuân tình sống động,
sau lại đánh đập chính thê.
- Đúng là một tên mặt dày!
- Đúng thế!
Mọi người nhìn người này xem,
toàn thân dính máu,
ra tay thật tàn ác.
Đúng vậy! Đúng là vô liêm sỉ!
Không phải con người!
Im lặng!
Bẩm báo huyện lệnh,
đã xác minh rõ vết thương.
Huyện lệnh,
tối qua bọn ta đôi co vài câu,
cũng chỉ xô đẩy nhẹ.
Sao ta không nhớ
đã làm vai cô bị thương nhỉ?
Lang quân uống rượu say
nên quên hết rồi ư?
Vậy ngài còn nhớ được cái gì?
Ngài còn nhớ
vết bầm trên tay ta không?
Vết thương trên trán của ta thì sao?
Đằng sau lưng ta, tay chân của ta,
đều có những vết bầm tím.
Chẳng lẽ ngài đều quên hết?
Ta đâu có cố ý làm cô bị thương.
Trên người nhiều vết thương như vậy,
mà còn dám nói mình không cố ý.
- Đúng vậy!
- Im miệng hết đi!
Chuyện của Lưu phủ ta
xử lý thế nào,
liên quan gì đến các người?
Đả thương người ta,
còn ngang ngược. Đúng không?
Lên công đường
mà cả người đầy mùi rượu,
- đúng là vô pháp vô thiên.
- Ngươi...
Huyện lệnh,
gần đây trong nhà
không được yên ổn,
nên đứa con ngỗ nghịch này
mới mượn rượu giải sầu.
Cả đêm qua không ngủ,
đầu óc còn chưa tỉnh táo,
nên nói năng
không được xác đáng lắm.
Nhờ ngài cho phép
được đưa vào trong,
mời y sư tới khám cho tỉnh rượu đã.
Phụ thân.
Nói năng hàm hồ quả thật
sẽ gây trở ngại tới việc kết án.
Đợi Lưu lang quân tỉnh rượu,
rồi lên công đường
trả lời cho rõ ràng.
Vâng.
Xin mời Lưu lang quân.
Để ngài chê cười rồi.
Phu thê trẻ cãi nhau,
đánh nhau là chuyện thường.
Đúng, đúng. Xét cho cùng
thì vẫn là việc nhà.
Ai cũng bảo việc xấu trong nhà
không được truyền ra ngoài.
Ta thấy nên đóng cửa nha môn trước,
hai bên cũng dễ bề thương lượng.
Nghe kìa!
Đả thương người ta tới mức này
mà còn nói là chuyện nhà sao?
Mọi người,
nếu đóng cánh cửa này lại,
chắc chắn sẽ lại
nhà quan giúp nhà quan.
Chuyện to hóa nhỏ,
chuyện nhỏ hóa không.
Không được đóng cửa này lại đâu!
Lũ điêu dân này,
dám náo loạn công đường,
còn dám bịa đặt
về mệnh quan triều đình.
Lẽ nào muốn vào đây chịu đánh
mới vừa lòng sao?
- Đóng cửa lại!
- Đóng cửa, đóng cửa!
Sao lại đóng cửa?
Vì sao phải đóng cửa chứ?
Đợi đã!
Muốn nhà quan
giúp nhà quan chứ gì?
Huyện lệnh.
Sở dĩ nha môn
mở công đường phá án
là để lấy được lòng tin của dân.
Mà phu quân của ta
trước thì lén lút tư tình,
sau lại đánh người bị thương.
Nếu nhà họ Lưu quang minh lỗi lạc,
việc gì phải đóng cửa.
Mẫu Đơn, Tử Thư
bản tính hiền lành, tốt bụng,
chắc chắn sẽ không
đả thương người khác.
Nhà họ Lưu ta luôn đối đãi
khoan dung với mọi người.
Từ lúc ngươi được gả vào
nhà họ Lưu,
nhà ta có thể nói là bảo vệ ngươi
như châu như ngọc,
cho ngươi ăn ngon mặc đẹp.
Giờ đây lên công đường,
ngươi lại buông
những lời cay độc như vậy,
như thể cả nhà ta
ăn thịt ngươi không bằng.
Thật sự khiến lòng ta chua xót.
Không phải Mẫu Đơn
muốn cãi lại mẹ chồng.
Chỉ là những lời người vừa nói
có phần thiên vị quá rồi.
Mẫu Đơn xuất thân từ thương gia,
cũng biết mình đã với cành cao,
nên luôn kính cẩn
nghe theo mọi chuyện.
Thế nhưng Lưu Sướng thì sao?
Hắn không chỉ công khai ngoại tình
với người khác,
lại còn hành hung bạo lực với ta.
Tình cảnh như vậy,
còn dám nói đối xử với ta
như châu như ngọc.
Huyện lệnh.
Thiếp thân hôm nay
tới cầu xin cửa quan,
chỉ để xin một con đường sống.
Hà thị,
chuyện liên quan
tới thể diện hoàng gia,
sao ngươi lại dám nói xằng bậy thế?
Phu quân thay lòng
là do thê tử bất tài, kém cỏi.
Đến nay ngươi chưa có con cái,
nên Lưu lang quân ra ngoài tìm bạn,
cũng khó mà trách được.
Ta thấy ngươi không có con cái,
nảy sinh đố kỵ,
không nghe lời cha mẹ chồng.
Nếu phu thê có ly tán,
cũng là do "thất xuất"
nên từ bỏ ngươi mới đúng.
Nếu ngươi còn cản trở
công việc của quan phủ,
sẽ tăng thêm một tội.
Tội làm nhiễu loạn công đường.
Xử theo luật,
đánh 20 gậy.
Gì cơ? 20 gậy?
Lấy mạng người khác ư?
Hà thị đã chằng chịt vết thương,
còn phải chịu thêm 20 gậy.
Đây là kết án à?
- Là kết liễu mạng người thì có.
- Đúng.
Còn dám nói xằng bậy,
không mau giải tán đi!
Sao chúng ta có thể phục được?
Coi khinh mạng người ư?
Huyện lệnh,
ta mới được gả vào nhà họ Lưu
chưa tới một năm,
làm sao đã có con được?
Hơn nữa dù Lưu Sướng
đối đãi ta ra sao,
lúc nào nhà họ Lưu cần tiền,
đều có nhà ngoại ta bù giúp họ.
Ngay đến của hồi môn của ta,
cũng bị lấy ra để bù không ít.
Ta ngày ngày phục vụ cha mẹ chồng,
sớm chiều thăm hỏi,
không hề lười nhác,
ta cũng hết lòng hết nghĩa
với nhà họ Lưu rồi.
Vì sao phải chịu đánh?
Vì sao lại bị hòa ly trước?
Đơn nương không phục.
Dân phụ to gan. Trên công đường
mà còn hùng hổ biện luận.
Người đâu! Mau...
Tưởng quân, Tưởng quân.
Tất cả do Hà thị này làm ảnh hưởng
đến giấc ngủ của ngài.
Làm ảnh hưởng
đến giấc ngủ của ngài rồi.
Huyện lệnh à,
ta bị ông chọc cười đấy.
Ta...
Nếu thiếp thất vụng trộm
sau lưng ông,
sau khi bị bại lộ,
vì thẹn quá hóa giận
mà đánh ông đến đầu rơi máu chảy
lại còn muốn bỏ ông,
bảo là do ông vô dụng.
Ông có thấy buồn cười không?
Chuyện này...
Chuyện liên quan đến mạng người,
lại muốn đóng cửa nha môn,
biến thành chuyện nhà.
Đến kịch múa rối
cũng không diễn như thế.
Tưởng quân, từ cổ chí kim,
thê tử phải nghe lời phu quân.
Chuyện giữa phu thê với nhau
- không phải chuyện gia đình sao?
- Đúng, đúng.
Hơn nữa, cũng đâu gây ra
án mạng gì cả.
Công việc của ngài bận rộn,
còn phải làm việc cho Thánh thượng.
Mấy chuyện nhỏ nhặt này
của nhà họ Lưu ta
không dám làm mất thêm
thời gian của ngài.
Vậy đi, ta lập tức sai người
đưa ngài về nhà.
Thời gian của ta
không phải đều do
Thánh thượng sắp xếp sao.
Thánh thượng
sống nơi thâm cung lâu năm,
so với mấy thứ kỳ trân dị bảo,
thì thứ Thánh thượng ít thấy
là những câu chuyện kỳ lạ thế này.
Từ lúc ta ở Lưu phủ,
những câu chuyện thú vị
cứ liên tiếp xảy ra.
Thánh thượng chắc sẽ tò mò hỏi rõ.
Ta còn đang phiền não
không biết nên kể phần nào đây?
Tại yến tiệc thưởng hoa
lại có sát thủ xông vào.
Trong phạm vi quản lý của mình,
huyện lệnh lại để xảy ra
một lỗi lầm lớn như vậy.
Tưởng quân. Tưởng quân.
Cũng may là Tưởng quân
dũng mãnh mưu lược
nên việc ám sát cũng bất thành.
Tại hạ đã chuẩn bị quà tạ lỗi
cho Tưởng quân.
Chuyện này không cần làm phiền
tới Thánh thượng nữa nhỉ?
Được thôi. Được thôi.
Chúng ta đều muốn
giúp Thánh thượng bớt nhọc lòng mà.
Đúng thế.
Tưởng quân gần đây
vẫn luôn ở trong Lưu phủ.
Vậy cảnh ngộ của Hà thị
chắc ngài cũng đã biết qua.
Giống như những gì ngài thấy đấy.
Ngày hôm đó,
tại Thủy Ngọc Đình ở Lục phủ...
Tưởng quân!
Chuyện ở Thủy Ngọc Đình
cũng là một câu chuyện hấp dẫn.
Hai bên tâm đầu ý hợp,
chắc hẳn ít hôm nữa sẽ thành thân,
đúng không, Lưu công?
Đúng vậy.
Vậy ta xin chúc mừng Lưu lang quân
và huyện chúa trước vậy.
Nhưng...
việc Hà thị bị thương cũng là thật.
Không thì chúng ta
chuyện nào tính chuyện đó đi.
Đúng, đúng vậy.
Lúc nãy có nói là xử theo luật nhỉ?
Vậy luật viết thế nào
thì xử thế đó đi.
Mấy chuyện này ta không rõ lắm.
Xuyên Ngư.
Theo luật, kẻ đả thương thê tử
nếu nhẹ phải để thê tử hòa ly,
trả lại của hồi môn.
Nặng thì đoạn tuyệt
tình nghĩa và bồi thường.
Kẻ đả thương thê tử
bị xử tội cố ý sát thương,
sẽ phải vào ngục chịu hình phạt.
Không.
Những gì thuộc hạ của ta vừa nói
có đúng không?
Đúng, đúng ạ.
Đúng là khiến lòng người thỏa mãn!
Được đó!
May mà có Hoa Điểu Sứ
thẳng thắn giúp đỡ!
Hay lắm!
- Đa tạ!
- Được, nói hay lắm!
- Hay lắm!
Đa tạ!
Được, lòng người thỏa mãn!
Huyện lệnh, hôm nay
Đơn nương tới kêu quan,
không phải vì tiền,
cũng không vì báo thù,
chỉ muốn tìm một con đường sống.
Mong huyện lệnh
cho phép Hà Duy Phương
và Lưu Sướng được hòa ly.
Nay viết thư điểm chỉ,
mai tính toán sòng phẳng
sẽ rời phủ ngay.
Từ nay về sau,
ta và nhà họ Lưu
chia tay trong yên bình,
không còn liên can.
Mẫu Đơn, con xuất thân thương nhân,
nên vốn dĩ không hiểu rõ
hòa ly phức tạp thế nào.
Phu thê cùng phụ mẫu hai bên
đều phải đóng dấu đồng ý.
Quan phủ phải điều chỉnh lại
quan điệp và hộ tịch.
Ngay đến cả của hồi môn
cũng phải mở kho kiểm đếm,
ghi chép tỉ mỉ.
Sao tiến hành việc này nhanh được?
Hơn nữa, con vẫn còn bị thương.
Chuyện này... cứ để
cho bọn ta từ từ xử lý đi.
Đơn Nương cũng sợ
không hiểu rõ nội tình,
vì thế trước khi lên báo quan,
đã chuẩn bị kỹ rồi,
cũng đã hỏi rất kỹ càng.
Ta đã viết xong thư hòa ly,
cũng đã đóng dấu xong.
Danh sách của hồi môn
cũng đã sắp xếp xong xuôi.
Những thứ Đơn nương tự nguyện
bù vào cho nhà họ Lưu,
đã được khấu trừ trong danh sách.
Coi như là hiếu kính
với cha mẹ chồng.
Nhưng những thứ
nhà họ Lưu giấu Đơn nương,
âm thầm đem bán
như đồ dùng, cửa tiệm...
hy vọng có thể bồi hoàn nguyên giá.
Việc này...
Thiếu phu nhân thật là...
Nếu đã quyết hòa ly,
thì ta không còn là
thiếu phu nhân của nhà họ Lưu.
Thiếp thân có tên là Mẫu Đơn.
Mẫu Đơn nương tử tài cao,
lại bị trói buộc nơi khuê phòng.
Thật là đáng tiếc!
Nếu cô đồng ý
về làm chưởng quỹ cho ta,
ta chắc chắn sẽ trả cô
thật hậu hĩnh.
Ta nói thật lòng đó.
Đa ta Tưởng quân khen ngợi,
Đơn nương muốn còn chẳng được.
Chỉ là Trường An quá đỗi xa xôi,
thật là đáng tiếc!
Những thứ khác thì thôi bỏ qua,
nhưng chỗ hoa mẫu đơn này
đã bén rễ nơi sân vườn.
Nếu đào lên,
sân vườn có nhiều hố trống,
sẽ khó coi lắm.
Chỉ là chút hoa cỏ thôi mà,
đừng tính vào làm gì.
Vài hôm trước ở yến tiệc,
Lưu công còn khoe với khách khứa
về mẫu đơn nổi tiếng
có giá trị cao mà.
Sao lại không tính vào chứ?
Lúc đó Tưởng quân
cũng ở hiện trường,
chắc vẫn còn nhớ rõ nhỉ?
Cục vàng mà, sao có thể quên được?
Huyện lệnh. Lưu công.
Mời ngài mau đóng dấu đi.
Nhà họ Lưu làm quan bao năm
bổng lộc hậu hĩnh,
làm gì có chuyện không trả nổi
chút tiền ít ỏi này nhỉ?
Con ấn của hạ quan
đang để ở trong phủ.
Hơn nữa đây là
sổ sách trong một năm.
Một mình hạ quan sao tính nổi?
Ta phải tìm chưởng quỹ
để tính lại đã.
Chắc cũng mất nhiều công sức đó.
Hơn nữa gần đây
công việc trong phủ bộn bề,
dù có tính gấp cỡ nào,
cũng phải tính tới tháng sau.
Những gì Lưu công vừa nói
mời chưởng quỹ tính toán xem
sẽ mất mấy ngày?
Ba ngày là đủ.
Vậy ba ngày sau cùng hẹn
tới quan phủ ký tên đóng dấu,
sửa đổi quan điệp.
Chuyện hòa ly này coi như kết thúc.
Được! Tốt quá rồi!
- Hoa Điểu Sứ thật là lợi hại!
- Tốt quá!
Chia tay nhẹ nhàng,
ai cũng vui lòng.
Cũng coi như là
một đoạn giai thoại để đời đi.
Vậy giải tán thôi. Còn đợi gì nữa?
Đã kết án xong. Bãi đường.
Cẩu quan họ Tưởng,
ngươi muốn giết thì giết đi!
Cần gì phiền phức thế này!
Dù ngươi đưa bọn ta đi đâu,
bọn ta cũng đồng lòng
chửi mắng cả dòng họ nhà ngươi!
Ta chẳng để tâm tới
mấy người trong dòng họ đâu.
Ngươi thích chửi cứ chửi.
Đợi đến Trường An rồi,
ta có đầy cách
để giáo huấn các ngươi.
Chúng ta còn nhiều thời gian mà.
Trời xanh không có mắt,
tên quan khốn kiếp nắm quyền.
Có bản lĩnh thì giết ta ngay đi!
Ta sẽ hóa thành quỷ...
Ta... Ta phá hương khói
tổ tiên nhà ngươi,
khiến ngươi ngày đêm bất an!
Ta phỉ nhổ ngươi! Cẩu quan!
Mắng tới mắng lui,
cũng không thấy câu nào mới mẻ.
- Thật vô nghĩa.
- Lang quân,
chúng ta cũng có thể khởi hành rồi.
Ngài đang đợi ai vậy?
Ta diễn một vở kịch lớn như vậy,
lại còn làm việc thiện,
tích đức như thế,
không màng tiếng tăm,
cũng phải kiếm được ít tiền chứ.
Tưởng quân!
Xin Tưởng quân dừng bước!
Lang quân quả đúng là
liệu sự như thần.
Tưởng quân đã giúp
nguyện ước của ta thành thật.
Nên Mẫu Đơn cố ý tới đây
để đưa tiễn, báo ân.
Cái này xin tặng cho ngài.
Bổn Thiên Sư thương hoa tiếc ngọc,
hành hiệp trượng nghĩa
vì nhiệt huyết sục sôi trong lòng,
không phải vì tiền tài.
Cũng được đấy, không nhẹ quá.
Tiền bạc gấm vóc đều lạnh như băng,
sao có thể nóng ấm,
thực tế như bánh nướng này được?
Đủ một cân rưỡi đó.
Tưởng quân trên đường
có thể lấp đầy cơn đói.
Quà đáp lễ này đủ rồi chứ.
Đùa thôi. Chỉ đùa mà thôi.
Hiện giờ nhà họ Lưu
chưa trả lại của hồi môn cho ta.
Ta cũng đang
trong tình cảnh eo hẹp.
Coi như là ta nợ ngài đi.
Xuyên Ngư,
người đầu tiên trên thế gian
dám nợ tiền Hoa Điểu Sứ này
cũng xuất hiện rồi.
Lãi suất của ta cao lắm đấy.
Cô không trả nổi đâu.
Theo ta thấy,
cô vẫn nên cùng ta tới Trường An
làm chưởng quỹ đi.
Kiếm tiền như nước, thật đó.
Ai to gan thì đều phát tài cả.
Ta vẫn sợ chết lắm.
Chúc Tưởng quân thượng lộ bình an.
Hẹn ngày khác gặp lại,
Mẫu Đơn sẽ báo đáp ân tình.
À... Cái bánh này ngon thật đó.
Ta đã phết đến hai lớp mật hoa.
Công thức gia truyền
của tổ tiên nhà họ Hà đó.
Mọi người nếm thử xem.
Nhất định phải ăn khi còn nóng.
Nhớ ăn lúc nóng.
Lang quân, ngon thật đó!
Đúng là hiếm hơn cả tiền.
Lên đường đi!
Xuất phát!
Mấy hôm nay,
ta bận rộn không ngơi tay,
không kịp bón phân xuân cho ngươi.
Không ngờ ngươi cũng cố gắng lắm,
đã ra cả nụ rồi.
Đợi Lưu Sướng điểm chỉ tay xong,
chúng ta cùng nhau về nhà đi.
Mẫu Đơn!
Thích Mẫu Đơn!
Cả Súy Súy nữa.
Chúng ta cùng về nhà được không?
Đi làm đồ ăn ngon cho Súy Súy thôi.
Đám người Hoa Điểu Sứ
đã ra khỏi Lạc Dương,
có thể ra tay rồi.
Trong một năm thành hôn này,
Hà Duy Phương
cũng coi như cung kính, chăm chỉ.
Gia chủ cần gì ra tay nặng nề,
gia tăng tội nghiệp chứ.
Ta vốn chỉ định để cô ta hòa ly.
Do cô ta không biết điều,
quyết đòi mang theo của hồi môn,
còn kiện cáo tới cửa quan,
làm tổn hại đến danh tiếng Lưu gia.
Kết thân với Ninh Vương
là cơ hội duy nhất để nhà họ Lưu
gây dựng lại như xưa.
Cần có tiền bạc bên người.
Người này không thể giữ được.
Đồng ý cho cô ta hòa ly là phụ thân
chứ không phải ta.
Hà Duy Phương đâu?
Giờ này cô ta đang làm gì?
Lang quân, cô ta
đã chuẩn bị xong xe ngựa.
Đang bận rộn thu dọn đồ đạc,
kiểm kê trong kho.
Thứ Nhi đang mang hành lý
đã gói xong để lên xe trước.
Chỉ còn đợi lang quân
điểm chỉ lên trên thư hòa ly,
là cô ta có thể quay về nhà ngoại.
Lang quân.
Việc đã ầm ĩ đến mức này,
nước đã hắt đi không thể lấy lại.
Huyện chúa yêu cầu nhà họ Lưu
mau chóng cầu thân.
Huyện chúa muốn lên làm chính thê.
Nếu thất hứa,
sẽ thành họa lớn tày trời đó.
Lang quân.
Lang quân gì chứ.
Ta chẳng qua chỉ là
một món đồ trong phủ này,
để cho họ tùy ý sắp đặt.
Ngay đến cả việc cưới hỏi, hòa ly,
ta đều không được quyết định.
Người muốn giữ thì không giữ được.
Muốn đi nhưng không thể đi.
Thu Thực hiểu rõ
trước đây lang quân
ngày đêm mong nhớ huyện chúa.
Không ngờ tới khi gặp lại,
huyện chúa đã khác trước đây,
nên trong lòng lang quân
rất đau khổ.
Ấu Trinh luôn nói
là nghĩ thay cho ta,
chẳng qua cũng là
lấy quyền ép người.
Những rung động thuở thiếu thời
giờ đã hoàn toàn
bị quyền thế giết chết.
Con người ai rồi cũng thay đổi.
Hà thị cũng từng khác xa
so với bây giờ.
Hà Duy Phương,
ta vốn cho rằng cô ta chỉ là
một nữ tử nhu nhược,
mềm yếu như tượng đất.
Không ngờ
cô ta cũng biết vui, biết giận,
biết phản kháng tranh đấu.
Nếu khi xưa
ta đối đãi chân thành với cô ta,
có lẽ bây giờ mọi thứ sẽ khác.
Ta đã không được
tự quyết định một lần.
Giờ đây,
ta tuyệt đối sẽ không mắc lại
sai lầm đó nữa.
Chỉ cần tìm được thư hòa ly
rồi đốt đi là xong.
Đốt đi là được.
Tử Tê Hoàn mà cha mẹ
đưa cho Hà phu nhân hóa ra là giả.
Nếu Mẫu Đơn biết được việc này,
chắc chắn sẽ càng hận
nhà họ Lưu chúng ta.
Lang quân,
vừa rồi lang quân nghe thấy
tiếng động gì không?
Không thấy. Sao thế?
Gia chủ bảo ta đưa ít đồ
cho thiếu phu nhân.
Cô ta có vẻ không vui lắm,
còn lớn tiếng tranh cãi với ta.
Chưa kịp nghe ta nói hết
đã bỏ chạy rồi.
Lang quân có thấy
cô ta chạy đằng nào không?
Cô ta hốt hoảng
đi về hướng kia rồi.
Chắc là hướng của Thủy Ngọc Đình.
Đa tạ lang quân.
Ra đây trước đã.
Cẩn thận.
Sao ngươi lại cứu ta?
Cô là chính thê của ta,
ta chưa từng có ý nghĩ làm hại cô.
Mẫu Đơn, chỉ cần
cô tình nguyện ở lại trong phủ,
ta nhất định
sẽ bảo vệ cô an toàn.
Một người ngay đến cả việc
cưới hỏi sinh con
cũng không được tự quyết như ngươi,
ngươi định bảo vệ ta an toàn
bằng cách nào?
Lưu Sướng, ta và ngươi
chắc chắn sẽ hòa ly.
Giờ chỉ còn thiếu một dấu tay
điểm chỉ trên giấy thôi.
Hà Duy Phương, ta mới cứu cô đó.
Lúc nãy, ai muốn lấy mạng ta chứ?
Cô hãy nghĩ cho thật kỹ đi.
Đã nghĩ rất kỹ rồi.
Xe ngựa cô đã chuẩn bị
đang ở cửa bên.
Nhưng thư hòa ly chưa xong...
Đã lúc nào rồi,
muốn sống thì mau cút nhanh.
Hà thị xảo quyệt đó chạy mất rồi.
Lật tung cả phủ lên
cũng không thấy đâu.
Vô dụng.
Một nữ tử
trói gà không chặt như cô ta
mà ngươi còn để chạy mất.
Một nữ tử thuộc phường buôn bán
có thể chạy đi đâu?
Chắc chắn là quay về
chỗ cha cô ta rồi.
Mang thêm vài tên gia đinh
thân thủ tốt,
mau chóng tới nhà họ Hà.
Gặp được cha cô ta rồi,
phải cân nhắc cẩn thận
nên nói thế nào.
- Đừng gây sai sót gì nữa.
- Vâng.